---
layout: post
permalink: /colin kaepernick/
title: '나이키와 콜린 캐퍼닉의 공통점'
date: 2020-06-06 23:00:00 +09:00
feature: '/img/posts/01/why.jpg'
background: '/img/posts/01/trump.jpg'
categories:
  - issue
tags:
  - 기업 브랜딩
  - 기업 마케팅
  - 나이키 슬로건
  - 사회적 이슈
description: '논란의 중심이 된 콜린 캐퍼닉 그가 나이키 모델이 될 수 있었던 이유는?'
---

## 콜린 캐퍼닉의 JUST DO IT

지난 2018년 나이키의 저스트 두잇 캠페인이 30주년을 맞이하여, NFL 선수였던 콜린 캐퍼닉을 30주년 모델로 섭외했다. 그 당시 상당히 큰 화두였으며, 나이키에서는 매우 과감하고 어쩌면 리스크가 큰 선택이였다. 왜일까?



콜린 캐퍼닉은 1987년생으로 흑인 아버지와 백인 어머니 사이에서 태어나게 되었고, 어느 가정의 막내아들로 입양되었다. 어린 시절부터 풋볼선수가 꿈이었던 그는 왜소한 체격에도 불구하고, 부단히도 노력한 결과 네바다 대학교 풋볼팀에 입단하게 되었고, 미국 풋볼리그에서 ‘올해의 공격수’로 뽑히기도 했다.



그 후 샌프란시스코 포티나이너스에 입단해 쿼터백으로 활약하던 와중, **2016년 8월 그린베이 패커스와의 시범경기에서 국가가 연주될 때 다른 선수, 관중들과 달리 무릎을 꿇고 국가가 끝날 때까지 일어나지 않았다.** 이에 일각에서는 미국 국기에 대한 무례함과 애국심이 없다고 비난했고, 미국 트럼프 대통령 또한 캐퍼닉 선수를 공개적으로 비난했다. 그는 왜 어린 시절부터 그토록 가고싶어했던 NFL에 입단했음에도 불구하고 논란이 되는 행동을 했을까?



그의 행동에는 이유가 있었다. 그 당시 미국에서는 최근에 일어났던 조지 플루이드 사건과 같이 백인 경찰들의 무력진압으로 인해 흑인들 사망하는 사건이 연달아 일어나고 있었고 **이에 제대로 대처하지 않는 미국의 모습을 보고 그는 ‘인종 차별하는 나라를 위해서 일어나고 싶지 않았다’** 라고 밝히면서 그의 행동에 이유를 설명했다.



이에 따라 그를 SITTING MAN이라고 부르며 NBA나 MLB의 일부 선수들 또한 그의 퍼포먼스를 지지했고, 동참했다.

<br>

### 그러나 붉어지는 논란 이는 고스란히 나이키의 몫

**논란이 된 캐퍼닉을 나이키 30주년 모델을 섭외한 것은 상당한 리스크가 따를 수 밖에 없었다.**

해당 사건이 일어난 이후 결국 NFL은 캐퍼닉을 방출했고, 나이키와 NFL은 그전부터 돈독한 관계를 이어오고 있었다. 때문에 나이키의 모델 섭외 결정은 NFL과의 관계가 틀어질 가능성이 충분했으며, 미국 내 보수 우익의 반발 또한 굉장히 컸다. **이는 자연스레 매출에 타격을 입었고, 나이키 불매 운동까지 일어나게 되었다.**

<br>

## 그런데도 굳이 나이키는 왜 캐퍼닉을 섭외했을까?

​    

#### 1.  JUST DO IT 자체적인 슬로건의 이미지를 더욱 더 확대시키고 싶었을 것이다.

- 지금까지 JUST DO IT은 말 그대로 ‘그냥 해’ 라는 뜻으로 스포츠 분야에서 포기하지 않는 마음을 끝까지 도전하라는 정신, 인간 승리라는 의미를 보여주었다면, 스포츠 분야를 떠나 더 넓은 분야까지 의미를 확장시킬 것이라는 의지가 보인다.

  <br>

#### 2.  논란은 되었지만, 명확한 명분을 가진 인물을 통해 보다 캠페인 홍보를 극대화 했을 것이다.

- 나이키가 콜린 캐퍼닉을 30주년 캠페인 모델로 섭외했을 당시 모든 미국 언론은 이 사실을 보도하고 해당 주제에 다루었으며, 미국 트럼프 대통령 조차 언급했으니, 이미 홍보 부분에 있어서는 상당히 성공한 것이라고 볼 수 있다.

  <br>

#### 3.  다 떠나서 콜릭 캐퍼닉은 인기가 많은 선수이다.

- 상품성 부분에 있어서도 상당히 컸으며, 그의 유니폼은 언제나 인기있었다.



**충분한 큰 리스크가 있음에도 불구하고, 콜린 캐퍼닉을 기용한 나이키**

그에 따른 수많은 반대의 목소리도 있었지만, 캐퍼닉이라는 인물을 '스포츠의 영향력을 이용해 세계를 발전시키는데 기여한, 근래 가장 연감을 준 인물' 이라 밝히며 우직함을 내세운 결과 온라인 판매량은 31%증가했고, SNS를 통해 최소 4,300만달러의 광고 효과를 얻었다.

<br>

### JUST DO IT 30주년 캠페인을 두고 사람들은 성공적인 도박이라고 한다.

뿐만 아니라 인종차별을 반대하는 대다수의 밀레니얼 세대를 겨냥한 버즈 마케팅을 통해 충성 고객을 만드는 계기가 되었다.

지금의 나이키를 만들어준 'JUST DO IT'  

흑인과 유색인종, 여성에 대한 차별, 신체적인 장애를 가지고 있는 사람들에게 힘을 불어넣어주고, 언제나 지지해주는 그 중심에는 **항상 나이키의 'JUST DO IT' 정신이 담겨 있었다. 단순히 스포츠 정신이 아닌 일상과 성취감, 도전정신등에서도 대변되는 '거대한 세계관'이 되었다.**

<br>

**나이키 JUST DO IT 30주년 캠페인 광고 'Dream Crazy'**

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/jBnseji3tBk" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

> Don’t ask if your dreams are crazy. Ask if they’re crazy enough

> 너의 꿈이 미친 것이 아니냐고 묻지말고,  그 꿈이 충분히 미친 것인지 물어보세요.
