---
layout: post
permalink: /we believe/
title: '우리의 힘을 믿어! 스포츠 그 이상의 메시지'
date: 2020-06-19 17:00:00 +09:00
feature: '/img/posts/01/run.jpg'
background: '/img/posts/01/believe.jpg'
categories:
  - issue
tags:
  - 기업 브랜딩
  - 기업 마케팅
  - 나이키 슬로건
  - 사회적 이슈
description: 'Belive in The Pover of Us 사회적 편견을 이겨내고 최고를 향해 달려가는 선수들'
---

# Believe in The Power of Us

 

##### 지난 4월 1일 나이키는 국내에서 ‘우리의 힘을 믿어’ 광고 캠페인활동을 시작했다.



<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ElUBV8EEqkU" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>



**대표 모델은 쇼트트랙 국가대표 출신 심석희 선수를 내세웠다.** 뛰어난 실력을 가졌음에도 불구하고, 그녀는 코치로부터 당했던 폭행과 성폭행과 같은 불미스러운 사건들을 통해 심리적으로 상당히 힘들었던 선수이다. 그러나 재작년 해당 사건을 폭로하고, 떳떳하게 맞서 싸워 서울시청에 입단했다. 그런 그녀를 대표모델로 내세웠다. **스포츠 선수 생활 중에 힘들고 어려운 상황에 처함에도 노력하고 당당히 맞서는 모습이 나이키의 당당한 남녀 불문 스포츠를 통한 사회적 가치를 잘 이끌어내는 슬로건과 적합하다는 평가가 이어졌다.**

 

사실 이번 캠페인 활동은 새로운 축구 국가대표 컬렉션을 선보인 프로모션이다. 그럼에도 불구하고, **소비자들에게 디자인과 상품성보다 메시지에 더 주목하게 되었고, 이번에도 나이키 다운 광고 철학으로 많은 소비자들에게 좋은 평가를 받게 되었다.**

 

심석희 선수 뿐만 아니라 사회적 편견을 극복해 낸 인물들을 모델로 발탁하여, 보다 나이키의 메시지와 슬로건에 힘을 실어 주었다. 청각 장애를 가지고 있는 테니스 선수 이덕희 선수와 브레이킹 댄서 국가대표 김예리 선수를 모델로 같이 발탁하였다. 그들은 장애를 가지고 있음에도 불구하고, 남자프로테니스 투어 첫 승과 국가대표 발탁이라는 꿈을 이룬 선수들이다.

 

그들을 모델로 발탁한 이유는 **어려운 시기에 연대와 영감의 원천은 스포츠로부터 나온다는 것을 자신의 커리어를 통해 보여준 선수**이기 때문이라고 나이키는 밝혔다.

 <br>

**심석희 선수는 이렇게 말했다.**

> 스포츠는 힘든 상황에서도 새로운 희망을 꿈꾸게 하는 긍정적인 효과 힘을 지니고 있다.

> 이러한 희망을 실현하기 위해 모두가 스포트가 지난 긍정의 영향력을 매일의 삶에서 경험할 수 있기를 진심으로 바란다.

 

<br>

<br>

## 뻔한 스타 마케팅은 이제 그만

더 이상 유명하기만 하고 개연성 없는 연예인들로는 소비자들에게 마음에 와 닿는 마케팅을 펼칠 수 없다. 앞 글에서도 설명했듯이 소비자들은 똑똑해졌다. 뻔한 캐스팅으로는 소비자들의 마음을 움직일 수 없다. **수 많은 브랜드와 제품이 넘쳐나는 시대에는 차별성을 지니고 있어야 한다.** 



전자제품의 양대 산맥인 삼성과 애플도 어느 순간부터는 연예인을 광고모델로 발탁 하지 않고, 일반인들을 광고모델로 발탁하고 있다. 일반인들이 실생활에서 사용하는 모습을 통해 보다 익숙함과 친근함으로 다가가기 위함이다. 

 

나이키는 꾸준히 본인들의 슬로건인 JUST DO IT의 가치를 계속해서 광고나 캠페인을 통해 자연스럽게 녹여내고 있다. **또한 그에 맞는 인물을 광고 모델로 발탁하면서 보다 메시지의 가치에 무게를 실어주고 있다.** 소비자들은 이를 알아차리고 해당 브랜드에 더욱 더 매력을 느끼고 이는 자연스럽게 매출로 이어지고 있으며, 계속해서 새로운 캠페인 활동과 슬로건 가치를 통해 소비자들에게 어필하고 있다.